Repository: django/django-docs-translations
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/ref.po
Languages: zh_hans

source: Some databases may handle a nonexistent nth-value differently. For example, Oracle returns an empty string rather than ``None`` for character-based expressions. Django doesn't do any conversions in these cases.
zh_hans: 一些数据库可能会以不同的方式处理不存在的 nth-value，例如，对于基于字符的表达式，Oracle 会返回一个空字符串，而不是 ``None``。在这些情况下，Django 不做任何转换。

source: Calculates a partition for each of the rows in the frame clause, distributing numbers as evenly as possible between 1 and ``num_buckets``. If the rows don't divide evenly into a number of buckets, one or more buckets will be represented more frequently.
zh_hans: 为帧子句中的每一行计算一个分区，在 1 和 ``num_buckets`` 之间尽可能均匀地分配数字。如果行没有被平均分配到若干个桶中，则一个或多个桶将被更频繁地表示。

source: Row #
zh_hans: 行 #

source: Rank
zh_hans: 排名

source: Calculation
zh_hans: 计算

source: Comparable to ``RowNumber``, this function ranks rows in the window. The computed rank contains gaps. Use :class:`DenseRank` to compute rank without gaps.
zh_hans: 与 ``RowNumber`` 类似，该函数对窗口中的行进行排序。计算出的排名包含有空隙。使用 :class:`DenseRank` 来计算没有空隙的排名。

source: Computes the row number according to the ordering of either the frame clause or the ordering of the whole query if there is no partitioning of the :ref:`window frame <window-frames>`.
zh_hans: 如果没有对 :ref:`窗口帧 <window-frames>` 进行分区，则根据帧子句的顺序或整个查询的顺序计算行数。

source: Query Expressions
zh_hans: 查询表达式

source: Query expressions describe a value or a computation that can be used as part of an update, create, filter, order by, annotation, or aggregate. When an expression outputs a boolean value, it may be used directly in filters. There are a number of built-in expressions (documented below) that can be used to help you write queries. Expressions can be combined, or in some cases nested, to form more complex computations.
zh_hans: 查询表达式描述了一个值或一个计算，它可以作为更新、创建、过滤、排序、注解或聚合的一部分。当一个表达式输出一个布尔值时，它可以直接用于过滤器中。有许多内置的表达式（在下面的文档中）可以用来帮助你编写查询。表达式可以组合，或者在某些情况下嵌套，以形成更复杂的计算。

source: Supported arithmetic
zh_hans: 支持的算术

source: Django supports negation, addition, subtraction, multiplication, division, modulo arithmetic, and the power operator on query expressions, using Python constants, variables, and even other expressions.
zh_hans: Django 支持负、加、减、乘、除、模数运算，以及对查询表达式的幂运算符，使用 Python 常量、变量，甚至其他表达式。

source: Some examples
zh_hans: 一些例子

source: Built-in Expressions
zh_hans: 内置表达式

source: These expressions are defined in ``django.db.models.expressions`` and ``django.db.models.aggregates``, but for convenience they're available and usually imported from :mod:`django.db.models`.
zh_hans: 这些表达式在 ``django.db.models.expressions`` 和 ``django.db.models.aggregates`` 中定义，但为了方便起见，通常从 :mod:`django.db.models` 中导入使用。

source: ``F()`` expressions
zh_hans: ``F()`` 表达式

source: Instead, Django uses the ``F()`` object to generate an SQL expression that describes the required operation at the database level.
zh_hans: 取而代之的是，Django 使用 ``F()`` 对象来生成一个 SQL 表达式，在数据库层面描述所需的操作。

source: Let's try this with an example. Normally, one might do something like this::
zh_hans: 我们举个例子试试。通常情况下，我们可以这样做：

source: Here, we have pulled the value of ``reporter.stories_filed`` from the database into memory and manipulated it using familiar Python operators, and then saved the object back to the database. But instead we could also have done::
zh_hans: 这里，我们从数据库中提取了 ``reporter.stories_filed`` 的值到内存中，并使用熟悉的 Python 操作符对其进行操作，然后将对象保存回数据库。但我们也可以这样做：

source: Although ``reporter.stories_filed = F('stories_filed') + 1`` looks like a normal Python assignment of value to an instance attribute, in fact it's an SQL construct describing an operation on the database.
zh_hans: 虽然 ``reporter.stories_filed = F('stories_filed') + 1`` 看起来像一个普通的 Python 赋值给一个实例属性，但实际上它是一个描述数据库操作的 SQL 结构。

source: When Django encounters an instance of ``F()``, it overrides the standard Python operators to create an encapsulated SQL expression; in this case, one which instructs the database to increment the database field represented by ``reporter.stories_filed``.
zh_hans: 当 Django 遇到 ``F()`` 的实例时，它会覆盖标准的 Python 运算符来创建一个封装的 SQL 表达式；在本例中，它指示数据库递增由 ``reporter.stories_filed`` 表示的数据库字段。

source: Whatever value is or was on ``reporter.stories_filed``, Python never gets to know about it - it is dealt with entirely by the database. All Python does, through Django's ``F()`` class, is create the SQL syntax to refer to the field and describe the operation.
zh_hans: 无论 ``reporter.stories_filed`` 上的值是多少，Python 永远不会知道它——它完全由数据库处理。通过 Django 的 ``F()`` 类，Python 所做的就是创建 SQL 语法来引用这个字段并描述操作。

source: To access the new value saved this way, the object must be reloaded::
zh_hans: 要访问这样保存的新值，必须重新加载对象：

source: As well as being used in operations on single instances as above, ``F()`` can be used on ``QuerySets`` of object instances, with ``update()``. This reduces the two queries we were using above - the ``get()`` and the :meth:`~Model.save()` - to just one::
zh_hans: ``F()`` 除了用于上述对单个实例的操作外，``F()`` 还可以与 ``update()`` 一起用于对象实例的 ``QuerySets``。这就把我们上面使用的两个查询——``get()`` 和 :meth:`~Model.save()` 减少到只有一个：

source: We can also use :meth:`~django.db.models.query.QuerySet.update()` to increment the field value on multiple objects - which could be very much faster than pulling them all into Python from the database, looping over them, incrementing the field value of each one, and saving each one back to the database::
zh_hans: 我们还可以使用 :meth:`~django.db.models.query.QuerySet.update()` 来递增多个对象上的字段值——这可能比从数据库中把它们全部拉到 Python 中，在它们身上循环，递增每个对象的字段值，然后把每个对象保存回数据库要快得多：

source: ``F()`` therefore can offer performance advantages by:
zh_hans: 因此，``F()`` 可以通过以下方式提供性能优势：

source: getting the database, rather than Python, to do work
zh_hans: 让数据库，而不是 Python 来完成工作

source: reducing the number of queries some operations require
zh_hans: 减少某些操作所需的查询次数

source: Avoiding race conditions using ``F()``
zh_hans: 使用 ``F()`` 避免竞争条件

source: Another useful benefit of ``F()`` is that having the database - rather than Python - update a field's value avoids a *race condition*.
zh_hans: ``F()`` 的另一个有用的好处是，让数据库——而不是 Python——更新一个字段的值，避免了 *竞争条件*。

source: If two Python threads execute the code in the first example above, one thread could retrieve, increment, and save a field's value after the other has retrieved it from the database. The value that the second thread saves will be based on the original value; the work of the first thread will be lost.
zh_hans: 如果两个 Python 线程执行上面第一个例子中的代码，一个线程可以在另一个线程从数据库中获取一个字段的值后，检索、递增并保存它。第二个线程保存的值将基于原始值，第一个线程的工作将丢失。

source: If the database is responsible for updating the field, the process is more robust: it will only ever update the field based on the value of the field in the database when the :meth:`~Model.save()` or ``update()`` is executed, rather than based on its value when the instance was retrieved.
zh_hans: 如果数据库负责更新字段，那么这个过程就比较稳健：它只会在执行 :meth:`~Model.save()` 或 ``update()`` 时，根据数据库中字段的值来更新字段，而不是根据检索实例时的值来更新。

source: ``F()`` assignments persist after ``Model.save()``
zh_hans: ``F()`` 赋值在 ``Model.save()`` 之后持续存在

source: ``F()`` objects assigned to model fields persist after saving the model instance and will be applied on each :meth:`~Model.save()`. For example::
zh_hans: ``F()`` 分配给模型字段的对象在保存模型实例后会持续存在，并将应用于每个 :meth:`~Model.save()`。例如：

source: ``stories_filed`` will be updated twice in this case. If it's initially ``1``, the final value will be ``3``. This persistence can be avoided by reloading the model object after saving it, for example, by using :meth:`~Model.refresh_from_db()`.
zh_hans: 在这种情况下，``stories_filed`` 将被更新两次。如果最初是 ``1``，最终值将是 ``3``。这种持久性可以通过在保存模型对象后重新加载来避免，例如，使用 :meth:`~Model.refresh_from_db()`。

source: Using ``F()`` in filters
zh_hans: 在过滤器中使用 ``F()``

source: ``F()`` is also very useful in ``QuerySet`` filters, where they make it possible to filter a set of objects against criteria based on their field values, rather than on Python values.
zh_hans: ``F()`` 在 ``QuerySet`` 过滤器中也非常有用，它们可以根据对象的字段值而不是 Python 值的标准来过滤一组对象。

source: This is documented in :ref:`using F() expressions in queries <using-f-expressions-in-filters>`.
zh_hans: 这在 :ref:`在查询中使用 F() 表达式 <using-f-expressions-in-filters>` 中有所记载。

source: Using ``F()`` with annotations
zh_hans: 与注解一起使用 ``F()``

source: ``F()`` can be used to create dynamic fields on your models by combining different fields with arithmetic::
zh_hans: ``F()`` 可用于通过将不同的字段与算术相结合，在你的模型上创建动态字段：

source: Using ``F()`` to sort null values
zh_hans: 使用 ``F()`` 对空值进行排序

source: Use ``F()`` and the ``nulls_first`` or ``nulls_last`` keyword argument to :meth:`.Expression.asc` or :meth:`~.Expression.desc` to control the ordering of a field's null values. By default, the ordering depends on your database.
zh_hans: 使用 ``F()`` 和 :meth:`.Expression.asc` 或 :meth:`~.Expression.esc` 的关键词参数 ``nulls_first`` 或 ``nulls_last`` 来控制字段的空值的排序。默认情况下，排序取决于你的数据库。

source: For example, to sort companies that haven't been contacted (``last_contacted`` is null) after companies that have been contacted::
zh_hans: 例如，在已经联系过的公司之后，对尚未联系过的公司进行排序（``last_contacted`` 为空）：

source: ``Func()`` expressions
zh_hans: ``Func()`` 表达式

source: ``Func()`` expressions are the base type of all expressions that involve database functions like ``COALESCE`` and ``LOWER``, or aggregates like ``SUM``. They can be used directly::
zh_hans: ``Func()`` 表达式是所有涉及 ``COALESCE`` 和 ``LOWER`` 等数据库函数或 ``SUM`` 等集合的表达式的基本类型。它们可以直接使用：

source: or they can be used to build a library of database functions::
zh_hans: 或者可以用它们来建立一个数据库函数库：

source: But both cases will result in a queryset where each model is annotated with an extra attribute ``field_lower`` produced, roughly, from the following SQL:
zh_hans: 但这两种情况都会产生一个查询集，其中每个模型都有一个额外的属性 ``field_lower`` 来注释，大致由以下 SQL 产生：

source: See :doc:`database-functions` for a list of built-in database functions.
zh_hans: 参见 :doc:`database-functions` 获取内置的数据库函数列表。

source: The ``Func`` API is as follows:
zh_hans: ``Func`` API 如下：

source: A class attribute describing the function that will be generated. Specifically, the ``function`` will be interpolated as the ``function`` placeholder within :attr:`template`. Defaults to ``None``.
zh_hans: 描述将要生成的函数的类属性。具体来说，``function`` 将作为 ``function`` 占位符插在 :attr:`template` 中。默认值为 ``None``。

source: A class attribute, as a format string, that describes the SQL that is generated for this function. Defaults to ``'%(function)s(%(expressions)s)'``.
zh_hans: 一个类属性，作为格式字符串，描述为该函数生成的SQL。默认值为 ``'%(function)s(%(expressions)s)'``。

source: If you're constructing SQL like ``strftime('%W', 'date')`` and need a literal ``%`` character in the query, quadruple it (``%%%%``) in the ``template`` attribute because the string is interpolated twice: once during the template interpolation in ``as_sql()`` and once in the SQL interpolation with the query parameters in the database cursor.
zh_hans: 如果你正在构造像 ``strftime('%W', 'date')`` 这样的 SQL，并且需要在查询中使用 ``%`` 字符，那么在 ``template`` 属性中把它四倍（``%%%%``），因为这个字符串会被插值两次：一次是在 ``as_sql()`` 中的模板插值中，另一次是在数据库游标中的查询参数的 SQL 插值中。

source: A class attribute that denotes the character used to join the list of ``expressions`` together. Defaults to ``', '``.
zh_hans: 一个类属性，表示用于将 ``expressions`` 列表连接在一起的字符。默认值为 ``', '``。

source: A class attribute that denotes the number of arguments the function accepts. If this attribute is set and the function is called with a different number of expressions, ``TypeError`` will be raised. Defaults to ``None``.
zh_hans: 一个类属性，表示函数接受的参数数。如果设置了这个属性，并且用不同数量的表达式调用函数，将引发 ``TypeError``。默认值为 ``None``。

source: Generates the SQL fragment for the database function. Returns a tuple ``(sql, params)``, where ``sql`` is the SQL string, and ``params`` is the list or tuple of query parameters.
zh_hans: 生成数据库函数的 SQL 片段。返回一个元组 ``(sql, params)``，其中 ``sql`` 是 SQL 字符串，``params`` 是查询参数的列表或元组。

source: The ``as_vendor()`` methods should use the ``function``, ``template``, ``arg_joiner``, and any other ``**extra_context`` parameters to customize the SQL as needed. For example:
zh_hans: ``as_vendor()`` 方法应该使用 ``function``、``template``、``arg_joiner`` 以及其他 ``**extra_context`` 参数来根据需要定制 SQL。例如：

source: To avoid an SQL injection vulnerability, ``extra_context`` :ref:`must not contain untrusted user input <avoiding-sql-injection-in-query-expressions>` as these values are interpolated into the SQL string rather than passed as query parameters, where the database driver would escape them.
zh_hans: 为了避免 SQL 注入漏洞，``extra_context`` :ref:`不得包含不受信任的用户输入 <avoiding-sql-injection-in-query-expressions>`，因为这些值会被内插到 SQL 字符串中，而不是作为查询参数传递，数据库驱动对其进行转义。

source: The ``*expressions`` argument is a list of positional expressions that the function will be applied to. The expressions will be converted to strings, joined together with ``arg_joiner``, and then interpolated into the ``template`` as the ``expressions`` placeholder.
zh_hans: ``*expressions`` 参数是一个位置表达式的列表，该函数将应用于此。表达式将被转换为字符串，用 ``arg_joiner`` 连接在一起，然后插入到 ``template`` 中作为 ``expressions`` 占位符。

source: Positional arguments can be expressions or Python values. Strings are assumed to be column references and will be wrapped in ``F()`` expressions while other values will be wrapped in ``Value()`` expressions.
zh_hans: 位置参数可以是表达式或 Python 值。字符串被认为是列引用，将被包装在 ``F()`` 表达式中，而其他值将被包装在 ``Value()`` 表达式中。

source: The ``**extra`` kwargs are ``key=value`` pairs that can be interpolated into the ``template`` attribute. To avoid an SQL injection vulnerability, ``extra`` :ref:`must not contain untrusted user input <avoiding-sql-injection-in-query-expressions>` as these values are interpolated into the SQL string rather than passed as query parameters, where the database driver would escape them.
zh_hans: ``**extra`` 关键字是 ``key=value`` 对，可以内插到 ``template`` 属性中。为了避免 SQL 注入漏洞，``extra`` :ref:`不能包含不受信任的用户输入 <avoiding-sql-injection-in-query-expressions>`，因为这些值会被内插到 SQL 字符串中，而不是作为查询参数传递，数据库驱动程序对其进行转义。

source: ``Aggregate()`` expressions
zh_hans: ``Aggregate()`` 表达式

source: An aggregate expression is a special case of a :ref:`Func() expression <func-expressions>` that informs the query that a ``GROUP BY`` clause is required. All of the :ref:`aggregate functions <aggregation-functions>`, like ``Sum()`` and ``Count()``, inherit from ``Aggregate()``.
zh_hans: 聚合表达式是 :ref:`Func() 表达式 <func-expressions>` 的一个特例，它通知查询需要一个 ``GROUP BY`` 子句。所有的 :ref:`聚合函数 <aggregation-functions>`，如 ``Sum()`` 和 ``Count()``，都继承自 ``Aggregate()``。

source: Since ``Aggregate``\s are expressions and wrap expressions, you can represent some complex computations::
zh_hans: 由于 ``Aggregate`` 是表达式和封装表达式，你可以表示一些复杂的计算：

source: The ``Aggregate`` API is as follows:
zh_hans: ``Aggregate`` 的 API 如下：

source: A class attribute, as a format string, that describes the SQL that is generated for this aggregate. Defaults to ``'%(function)s(%(distinct)s%(expressions)s)'``.
zh_hans: 作为格式字符串的类属性，描述为该集合生成的 SQL。默认值为 ``'%(function)s(%(distinct)s%(expressions)s)'``。

source: A class attribute describing the aggregate function that will be generated. Specifically, the ``function`` will be interpolated as the ``function`` placeholder within :attr:`template`. Defaults to ``None``.
zh_hans: 描述将生成的集合函数的类属性。具体来说，``function`` 将作为 ``function`` 占位符插值在 :attr:`template` 中。默认值为 ``None``。

source: Defaults to ``True`` since most aggregate functions can be used as the source expression in :class:`~django.db.models.expressions.Window`.
zh_hans: 默认为 ``True``，因为大多数聚合函数可以作为 :class:`~django.db.models.expressions.Window` 中的源表达式。

source: A class attribute determining whether or not this aggregate function allows passing a ``distinct`` keyword argument. If set to ``False`` (default), ``TypeError`` is raised if ``distinct=True`` is passed.
zh_hans: 一个类属性，决定该聚合函数是否允许传递 ``distinct`` 关键字参数。如果设置为 ``False`` （默认），如果传递了 ``distinct=True``，会引发 ``TypeError``。

source: The ``distinct`` argument determines whether or not the aggregate function should be invoked for each distinct value of ``expressions`` (or set of values, for multiple ``expressions``). The argument is only supported on aggregates that have :attr:`~Aggregate.allow_distinct` set to ``True``.
zh_hans: ``distinct`` 参数决定是否应该为 ``expressions`` 的每一个不同的值（或一组值，对于多个 ``expressions``）调用聚合函数。该参数仅在 :attr:`~Aggregate.allow_distinct` 设置为 ``True`` 的聚合函数中得到支持。

source: The ``filter`` argument takes a :class:`Q object <django.db.models.Q>` that's used to filter the rows that are aggregated. See :ref:`conditional-aggregation` and :ref:`filtering-on-annotations` for example usage.
zh_hans: ``filter`` 参数取一个 :class:`Q 对象 <django.db.models.Q>`，用于过滤被聚合的行。参见 :ref:`conditional-aggregation` 和 :ref:`filtering-on-annotations` 的用法示例。

source: The ``**extra`` kwargs are ``key=value`` pairs that can be interpolated into the ``template`` attribute.
zh_hans: ``**extra`` 关键字是 ``key=value`` 对，可以内插到 ``template`` 属性中。

source: Creating your own Aggregate Functions
zh_hans: 创建你自己的聚合函数

source: You can create your own aggregate functions, too. At a minimum, you need to define ``function``, but you can also completely customize the SQL that is generated. Here's a brief example::
zh_hans: 你也可以创建自己的聚合函数。至少，你需要定义 ``function``，但你也可以完全自定义生成的 SQL。下面是一个简单的例子：

source: ``Value()`` expressions
zh_hans: ``Value()`` 表达式

source: A ``Value()`` object represents the smallest possible component of an expression: a simple value. When you need to represent the value of an integer, boolean, or string within an expression, you can wrap that value within a ``Value()``.
zh_hans: ``Value()`` 对象表示一个表达式中最小的成分：一个简单的值。当你需要在一个表达式中表示一个整数、布尔值或字符串的值时，你可以将该值包裹在一个 ``Value()`` 中。

source: You will rarely need to use ``Value()`` directly. When you write the expression ``F('field') + 1``, Django implicitly wraps the ``1`` in a ``Value()``, allowing simple values to be used in more complex expressions. You will need to use ``Value()`` when you want to pass a string to an expression. Most expressions interpret a string argument as the name of a field, like ``Lower('name')``.
zh_hans: 你很少会需要直接使用 ``Value()``。当你写下表达式 ``F('field') + 1`` 时，Django 会隐式地将 ``1`` 包裹在 ``Value()`` 中，允许简单的值被用于更复杂的表达式中。当你想把一个字符串传递给一个表达式时，你需要使用 ``Value()``。大多数表达式将字符串参数解释为字段的名称，如 ``Lower('name')``。

source: The ``value`` argument describes the value to be included in the expression, such as ``1``, ``True``, or ``None``. Django knows how to convert these Python values into their corresponding database type.
zh_hans: ``value`` 参数描述了要包含在表达式中的值，比如 ``1``、``True`` 或 ``None``。Django 知道如何将这些 Python 值转换为相应的数据库类型。

source: ``ExpressionWrapper()`` expressions
zh_hans: ``ExpressionWrapper()`` 表达式

source: Conditional expressions
zh_hans: 条件表达式

source: Conditional expressions allow you to use :keyword:`if` ... :keyword:`elif` ... :keyword:`else` logic in queries. Django natively supports SQL ``CASE`` expressions. For more details see :doc:`conditional-expressions`.
zh_hans: 条件表达式允许你在查询中使用 :keyword:`if` ... :keyword:`elif` ... :keyword:`else` 逻辑。Django 原生支持 SQL ``CASE`` 表达式。更多细节请参见 :doc:`conditional-expressions`。

source: ``Subquery()`` expressions
zh_hans: ``Subquery()`` 表达式

source: You can add an explicit subquery to a ``QuerySet`` using the ``Subquery`` expression.
zh_hans: 你可以使用 ``Subquery`` 表达式向 ``QuerySet`` 添加一个显式子查询。

source: On PostgreSQL, the SQL looks like:
zh_hans: 在 PostgreSQL 上，SQL 看起来像：

source: The examples in this section are designed to show how to force Django to execute a subquery. In some cases it may be possible to write an equivalent queryset that performs the same task more clearly or efficiently.
zh_hans: 本节中的例子是为了展示如何强制 Django 执行一个子查询。在某些情况下，可以写一个等价的查询集，更清楚或更有效地执行同样的任务。

source: Referencing columns from the outer queryset
zh_hans: 从外部查询集中引用列

source: Limiting a subquery to a single column
zh_hans: 将子查询限制为单列

source: In this case, the subquery must use :meth:`~.QuerySet.values` to return only a single column: the primary key of the post.
zh_hans: 在这种情况下，子查询必须使用 :meth:`~.QuerySet.values` 只返回一列：该文章的主键。

source: Limiting the subquery to a single row
zh_hans: 将子查询限制为单行

source: In this case, the subquery must only return a single column *and* a single row: the email address of the most recently created comment.
zh_hans: 在这种情况下，子查询必须只返回一列 *和* 一行：最近创建的评论的电子邮件地址。

source: (Using :meth:`~.QuerySet.get` instead of a slice would fail because the ``OuterRef`` cannot be resolved until the queryset is used within a ``Subquery``.)
zh_hans: （使用 :meth:`~.QuerySet.get` 而不是分片会导致失败，因为 ``OuterRef`` 在 ``Subquery`` 中使用查询集之前无法解析。)

source: ``Exists()`` subqueries
zh_hans: ``Exists()`` 子查询

source: ``Exists`` is a ``Subquery`` subclass that uses an SQL ``EXISTS`` statement. In many cases it will perform better than a subquery since the database is able to stop evaluation of the subquery when a first matching row is found.
zh_hans: ``Exists`` 是一个 ``Subquery`` 子类，它使用 SQL ``EXISTS`` 语句。在许多情况下，它的性能比子查询更好，因为当找到第一条匹配的记录时，数据库能够停止对子查询的执行。

source: It's unnecessary to force ``Exists`` to refer to a single column, since the columns are discarded and a boolean result is returned. Similarly, since ordering is unimportant within an SQL ``EXISTS`` subquery and would only degrade performance, it's automatically removed.
zh_hans: 没有必要强制 ``Exists`` 指向单一列，因为列会被丢弃，并返回一个布尔结果。同样，由于在 SQL ``EXISTS`` 子查询中，排序并不重要，只会降低性能，所以会自动删除。

source: You can query using ``NOT EXISTS`` with ``~Exists()``.
zh_hans: 可以用 ```~Exists()`` 来查询 ``NOT EXISTS``。

source: Filtering on a ``Subquery()`` or ``Exists()`` expressions
zh_hans: 对 ``Subquery()`` 或 ``Exists()`` 表达式进行过滤。

source: This will ensure that the subquery will not be added to the ``SELECT`` columns, which may result in a better performance.
zh_hans: 这将确保子查询不会被添加到 ``SELECT`` 列中，这可能会带来更好的性能。

source: Using aggregates within a ``Subquery`` expression
zh_hans: 在 ``Subquery`` 表达式中使用集合。

source: Aggregates may be used within a ``Subquery``, but they require a specific combination of :meth:`~.QuerySet.filter`, :meth:`~.QuerySet.values`, and :meth:`~.QuerySet.annotate` to get the subquery grouping correct.
zh_hans: 聚合可以在 ``Subquery`` 中使用，但需要将 :meth:`~.QuerySet.filter`、:meth:`~.QuerySet.values` 和 :meth:`~.QuerySet.annotate` 进行特定的组合，才能使子查询分组正确。

source: The initial ``filter(...)`` limits the subquery to the relevant parameters. ``order_by()`` removes the default :attr:`~django.db.models.Options.ordering` (if any) on the ``Comment`` model. ``values('post')`` aggregates comments by ``Post``. Finally, ``annotate(...)`` performs the aggregation. The order in which these queryset methods are applied is important. In this case, since the subquery must be limited to a single column, ``values('total')`` is required.
zh_hans: 初始的 ``filter(...)`` 将子查询限制在相关参数上。``order_by()`` 删除 ``Comment`` 模型上的默认 :attr:`~django.db.models.Options.Order` （如果有的话）。``values('post')`` 按 ``Post`` 聚合评论。最后，``annotate(...)`` 执行聚合。这些查询集方法的应用顺序很重要。在这种情况下，由于子查询必须限于一列，所以需要使用 ``values('total')``。

source: This is the only way to perform an aggregation within a ``Subquery``, as using :meth:`~.QuerySet.aggregate` attempts to evaluate the queryset (and if there is an ``OuterRef``, this will not be possible to resolve).
zh_hans: 这是在 ``Subquery`` 内进行聚合的唯一方法，因为使用 :meth:`~.QuerySet.aggregary` 试图执行查询集（如果有 ``OuterRef``，将无法解决）。

source: Raw SQL expressions
zh_hans: 原始 SQL 表达式

source: These extra lookups may not be portable to different database engines (because you're explicitly writing SQL code) and violate the DRY principle, so you should avoid them if possible.
zh_hans: 这些额外的查找可能无法移植到不同的数据库引擎中（因为你是显式地编写 SQL 代码），并且违反了 DRY 原则，所以你应该尽可能地避免它们。

source: To protect against `SQL injection attacks <https://en.wikipedia.org/wiki/SQL_injection>`_, you must escape any parameters that the user can control by using ``params``. ``params`` is a required argument to force you to acknowledge that you're not interpolating your SQL with user-provided data.
zh_hans: 为了防止 `SQL 注入攻击 <https://en.wikipedia.org/wiki/SQL_injection>`_ ，你必须使用 ``params`` 来转义任何用户可以控制的参数。``params`` 是一个必要的参数，以迫使你承认你没有用用户提供的数据来插值你的 SQL。
